164 PROCEEDINGS OF THE AMERICAN ACADEMY
press it is stated that the bract is not represented in the figure, but it
is. Bentham describes the embryo as straight, on the authority of a
sketch by Dr. Torrey ; who, however, from later specimens collected
by Dr. Bigelow, has upon his plate well represented the embryo (as
strongly excentric), but makes no reference to it in the letter-press. —
This and the preceding species are brought together from their resem-
blance in structure and in the very woolly ovary, rather than in habit.
§ 6. Heterosepala. (Gen. Eucycla, Nutt.) Flos basi ipsa haud
producta cum pedicello articulatus : perigonium glaberrimum, 6-
partitum, omnino petaloideum, post anthesin tenuiter scarioso-
marcescens ; segmentis tunc biseriatis maxime disparibus, exteri-
oribus rotundatis magis demum auctis basi cordulatis, auriculis
usque ad vel ultra articulum extensis ; interioribus angustis spa-
thulatis emarginatis mox paullo longioribus conniventi-erectis invo-
lutisque, singulis basi unguiformi stamina 3 gerentibus. Involu-
cra (5 — 8-dentata) capitata vel umbellato-eymosa in scapo pror-
sus aphyllo simplici. Ovarium glabrum. Embryo incurvus,
radicula adscendente cotyledonibus orbicularis accumbentibus
longe superante. — Herbre perennes, caespitoso-acaulescentes, cano-
lanatae, foliis ovalibus vel subrotundis petiolatis in ramis brevissimis
caudicis multicipitis confertis, bracteis minimis seu evanidis.
25. E. proliferum, n. sp. Scapo (spithamreo ad pedalem) umbel-
lam prolifero-compositam gerentibus, radiis primariis 2 — 6, sequentibus
binis nunc solitariis, cum involucro alari semper sessili ; perigonii rosei
segmentis exterioribus orbiculari-obovatis ovalibusque post anthesin
vix aut leviter cordulatis. — Idaho Mountains (Prof. 0. Marcy, Prof.
Swallow) to N. Fork of the Columbia, Wilkes's Expedition (the
plant had been doubtfully referred to E. oblong if olium), Weenass
Valley and Walla- Walla, Lyall. Foliage nearly as in the next ; but the
inflorescence cymose-umbellate, usually lax; a central sessile involucre
in the primary umbel and in the successive forks, not rarely secund
by the suppression of one of the pair of secondary and tertiary rays.
Involucres and perigonia after flowering hardly exceeding a line and
a half in length. Filaments, as in the next, villous-pubescent below.
26. E. ovalifolium, Nutt. in Jour. Acad. Philad. 7, p. 50, t. 8.
Scapo (3 -9-pollicari) capitulo simplici (rarissime prolifero dicephalo)
ex involucris paucis (3-8) arete sessilibus terminato ; perigonio aut
flavo aut roseo-purpureo, fructifero albido, segmentis exterioribus latis-
