OF ARTS AND SCIENCES : JANUARY 26, 1870. 167
31. E. oblongifolium, Benth. Eriog. & in DC. I. c. Gracilius,
spithamseum ad pedalem ; f'oliis oblongis ovalibusque basi saepius acutis ;
involucris glabratis G-8-dentulis ; perigonii segmentis oblongo-obovatis.
— California, along tbe coast, with the same range as the preceding, of
which it is likely to prove a smaller or depauperate and narrower-leaved
variety ; the matted tomentum sometimes deciduous even from the
lower face of the leaves. Var. /3. ? minus, Benth. in DC, with only
five and more prominent teeth to the involucre, is probably different ;
but the solitary specimen is incomplete and insufficient.
§ 8. Capitellata. (Desmocephalorum sp. Benth.) Flos basi baud
producta ipsa cum pedicello articulatus : perigonium 6-partitum
glabrum vel villosulum, segmentis obovato-oblongis fere aequalibus.
Involucra (truncata subdentata) pluriflora, pauca in capitula
pi. m. paniculato-cymosa in scapo nudo congesta, nunc tantum
gemina, alaria nec-non solitaria. Bracteolre plumosaa. Ovarium
glabrum. Embryo incurvus, cotyledonibus latis bre vibus. — Herba?
perennes, foliis omnibus radicalibus latis margine sa?pius undulatis,
scapis 1 - 3-pedalibus nudis junciformibus nunc fistulosis cum in-
volucris mox glabratis vel glabris, floribus (an semper ?) albis.
32. E. nudum, Dougl. in Benth. Eriog. Foliis subtus cano-(quando-
que fulvo-j tomentosis ovatis rarius obovatis basi saspius subcordatis,
petiolo plerumque longo gracili ; panicuke dichotomy raniis elongatis ;
involucris cylindraceo-campanulatis ore truncato (dentibus 6-8 mem-
branula prorsus connexis), alaribus sessilibus ; perigonio extus soepius
glabro intus basi nunc parce piloso. E. arachnoideum, Hook. & Arn.
Bot. Beech., non Esch. — Oregon and California, chiefly towards the
coast. Magnopere variat:
Var. /3. (E. offline, Benth. in DC.) Sublanatum, nempe scapo in-
volucrisque lana araneosa tarde decidua obductis. — Umqua, Pickering
and Brackenridge in Wilkes's Expedition ; Jeffries in herb. Kew ; ap-
parently a form with foliaceous bracts at the lower nodes of the scape,
and the flowers seem to be yellow !
Var. y. (pubijiorum, Benth. 1. c.) Involucris interdum fere om-
nibus in paniculas ramis solitariis, perigonio extus pilosiore. — Califor-
nia, Fremont, Rich, Heermann, Horn, &c. But there are traces of
this pubescence in many, if not most, specimens of E. nudum.
Var. 8. (E. auriculatum, Benth. Eriog.) Petiolis basi interdum di-
latatis seu auriculato-dentatis ; scapo nunc inflato ; involucris saepius
