194 PROCEEDINGS OF THE AMERICAN ACADEMY
lin. longis) ; glomerulis parvis laxiusculis ; involucro haud ultra lineam
longo, dentibus ovatis prater costam toto scariosis cum aristis (1-2
multo majoribus tubura adrequantibus) insequalibus ; antheris ovalibus.
— Monterey, on dry and sandy plains, Hartweg ; near tbe sea-
beach, Parry (in herb. Torr.), the specimens of the latter less
pubescent and more floribund.
5. C. pungens, Benth. Eriog. 1. c. t. 19. Molliter hirsuto-villosa ;
caulibus plerumque diifusis ramosis inferne foliatis ; foliis spathulatis
vel sublanceolatis ; glomerulis irregularibus ; involucro (lin. 1 J- 2^
longo) dentibus basi herbaceis nunc latissime nunc angustius scarioso-
marginatis ovatis nunc ovato-subulatis ina^qualibus, majoribus bracteis-
que longius pungenti-aristatis ; antheris oblongis. — Apparently the
commonest species along and near the coast of California, and most
variable in size ; the larger forms coarse, with the thickish stems or
branches a foot or two long ; the depauperate forms slender, sometimes
no more than two or three inches high. The scarious margins of the
teeth of the involucre are commonly very broad and thin, but occa-
sionally narrow and inconspicuous in the dry state. C Douglasii,
var. Hartwegi, Benth. in DC. (C. nudicaulis, Benth. PI. Hartw. no.
1935, non Nutt.) is one of the stout and more upright forms of this
species, with broad and rounded scarious teeth, distinct, however, quite
to the base. O. angustifolia, \Nutt., Benth. in DC, is one of the
depauperate forms of G. pungens.
* * Annuse, Californicaa cum unica Chilensi, immarginatce, dentibus
involucri ex toto herbaceis vel coriaceis saspe corniformibus, sinu-
bus tantum scariosis.
+- Cymoso-confertifloroe, involucris in cymulis glomerulisve confertis
cum alaribus solitariis in dichotomiis. Stamina (spec, ultima ex-
cepta) 9.
++ Perigonii segmenta infra apicem pectinato-fimbriata. Erectae,
scaposa?, pedunculo nudo in cymam repetito- 2-3-chotomam diviso,
foliis omnibus radicalibus spathulatis ovalibusque, bracteis aceroso-
subulatis, flore in involucro sessili.
6. C. laciniata, Torr. in Pacif. R. R. 7, Bot. p. 19. Nana, sub-
villosa ; cyma floribunda ; involucri dentibus subulato-aristatis fere
sequalibus tubo 2 - 4-plo brevioribus ; perigonio involucro duplo longi-
ore, segmentis triangulari-lanceolatis longe crebreque fimbriatis apice
