196 PROCEEDINGS OF THE AMERICAN ACADEMY
slightly incurved : cotyledons linear-oblong, nearly twice the length
of the radicle.
■h- J— Paniculato-laxiflora?. Stamina 3 — 6.
11. C. brevicornu, Torr. Bot. Mex. Bound, p. 177. Cinereo-
puberula, subspithamrea ; foliis plerisque radicalibus nunc linearibus
nunc obovato-spathulatis ; bracteis parvulis uncinato-mucronatis ; invo-
lucris angustis prismaticis secus ramos subsimplices panicute plerisque
dissitis, dentibus subasqualibus subulato-aristulatis recurvis tubo (lin.
2 — 3 longo vix semilineam lato) 3 - 5-plo breviore ; perigonii lobis
integerrimis ; starninibus 3. — S. E. California to the Gila and Ne-
vada, Fremont, Parry, Newberry, Watson, the latter from Truckee
Valley, near the desert, and different from other specimens in the
spatulate-obovate instead of almost linear leaves. No well-developed
or exserted flowers seen.
12. C. COmmissuralis, Remy, Fl. Chil., the only annual species
not North American, is most related to G. brevicornu, is similar in
habit and inflorescence, and in the narrow involucre, but is more
downy. The flowers examined have six stamens, and are not quite
sessile in the involucre. Embryo straight; cotyledons narrow.
* * * Perennes suffrutescentes, Chilenses, involucris corymboso-
glomeratis, dentibus herbaceis quandoque muticis.
13. C. virgata, Benth., 14. C. pedunctjlaris, Benth., 15. C.
Macr^ei, Benth., 16. C. ramosissima, Benth., 17. C. paniculata,
Benth., 18. C. vaginata, Benth., 19. C. frankenioides, Remy,
20. C. glabresceks, Benth.; vide DC. Prodr. 14, p. 24. Of these
Chilian perennial species we have nothing to remark. Most of them
have a pretty long cylindraceous tube to the perigonium, on which the
stamens are borne either below the middle or near the base.
§ 2. Mucronea. Involucrum 2 - 4-quetrum, 2 - 4-lobatum, char-
taceo-coriaceum, lobis herbaceis arista recta superatis. Stamina
9, basi perigonii 6-partiti inserta. Annua?, Californica?, nunquam
tomentosaa, divergenti-ramosissima?, involucris in dichotomiis et
secus ramulos graciles paniculatos sparsis, foliis in sicco perga-
maceis, caulinis bracteisque conformibus sursum sensim minori-
bus amplexicaulibus pi. m. stellato-trilobis, lobis cuspidatis vel
aristatis. Flos in involucro breviuscule seu longiuscule pedicel-
latus.
