OF ARTS AND SCIENCES : JANUARY 26, 1870. 197
21. C. perfoliata, Gray in Proceed. Bost. Soc. Nat. Hist. 1860.
Hirsutula, subglandulosa seu glabella ; foliis caulinis perfoliatis ; invo-
lucro tetraquetro quadridentato, dentibus breviter inoequaliter subulato-
aristatis ; perigonii segmentis versus apicem laciniatis. (Embryo rec-
tus.) — Fort Tejon, California, Xantus. On very dry rocky bills,
near San Luis Obispo and Mt. Oso, Brewer. " Wbole plant turning
bright scarlet."
22. C. Californica, Gray, I. c. Hirsutior ; foliis caulinis am-
plexicaulibus, superioribus alte trilobis ; involucro compresso ssepis-
sime bilobo subasqualiter biaristato, rarius 3 - 4-quetro aristis additis
brevioribus; perigonii segmentis integerrimis. Mucronea Californica,
Bentb. Eriog. p. 416, t. 20. — Found, so far as we know, only by
Douglas, Nuttall, and Parry, and only in the vicinity of San Diego.
In Parry's specimens the angles and teeth of the involucre are com-
monly three or four.
§ 3. Acanthogonum. Involucrum 3 - 5-dentatum seu lobatum,
coriaceum, tubo transverse venuloso vel corrugato, lobis inas-
qualibus immarginatis. Stamina 6-9, fauci perigonii 6-lobi in-
serta : fllamenta brevia : anthers breves. Annua?, Californica?,
nana?, foliis ovatis spathulatisve integris petiolatis muticis, involu-
cris pi. m. glomeratis. Flos in involucro pedicellatus, tenuiter
bracteolatus.
The genus Acanthogonum, Torr., seemed to rest securely upon its
three-lobed and angled involucre, the faucial insertion of the stamens,
and the remarkable spiny bracts. But a second species was after-
wards added with a tei*ete involucre ; and now we must associate
with these two others which in different ways connect with Chorizanthe,
leaving only the character of the insertion of the stamens, — which,
moreover, in A. corrugatum, is not quite so high as in the others, while
in some Chilian species of Chorizanthe they are borne rather far up
on the tube.
* Involucrum late triquetrum, tricostatum, dentibus lobisve 5: brac-
teae innocuae.
23. C. polygonoides, n. sp. Diffuso-rauiosissima, depressa, laxe
hirsuto-pubescens ; foliis bracteisque spathulatis petiolatis muticis,
summisve minimis tantum mucronatis ; involucris laxius paniculato-
glomeratis demum induratis obpyramidato-triquetris tricostatis, lobis 3
triangulato-subulatis in aristam spinescentem apice subhamatam desi-
