200 PKOCEEDINGS OF THE AMERICAN ACADEMY
turn, dorso bigibberoso-saccatum. Perigoniuin 6- (raro 5-)partitum,
segmentis oblongo-lanceolatis requalibus. Stamina segmentis perigonii
numero requalia, basi eorum inserta, quandoque pauciora. Acbeuium
triquetrum. Embryo in albumine carnoso vel farinoso copioso excen-
tricus, cotyledonibus orbiculatis radicular accumbentibus. — Herbas an-
nua^ Californicae, caulibus tenuibus dicbotomo-ramosissimis diffusis, foliis
oppositis, inferioribus s*pe bilobis lobis nunc iterum 2-3-lobatis, superi-
oribus quandoque pi. m. crenulato-denticulatis; involucris primum mini-
mis terminalibus alaribusque subsessilibus ; floribus flavidulis parvis.
The involucre has been, as we suppose, wrongly described as di-
phyllous. It is rightly said by Hooker (in Bot. Beechey) to be " two-
lobed." These lobes may answer each to one of a pair of leaves, like
the cauline, but united on one side, in a manner sometimes observed in
the bracts of Oxytlteca ; but we are confident that the whole rather
answers to a single bracteolar leaf, which is two-lobed after the fashion
of the lower cauline leaves ; and so is homologous (not with the invo-
lucre of Eriogonum but) with a bractlet in Nemacaulis* Bentham's
view (in Bot. Sulph. & DC. Prodr. 14, p. 27), first, that there are a
pair of these involucral leaves, and second, that each is composed of
three leaves, the contiguous margins of which expand into the dorsal
wings or crests, is most of all untenable. These crests are gibberosities,
one for each lobe, sometimes shallow or inconspicuous, sometimes very
deep and large, and crest-like or wing-like.
1. P. drymarioides, Fischer & Meyer, Ind. Sem. Petrop. 2, p. 23,
& Sert. Petrop. fasc. 3, tab. fol. ; Hook. & Arn. Bot. Beech, t. 90.
Tenella, pilosulo-pubescens ; foliis inferioribus longe petiolatis flabelli-
formibus obcordato-bilobis seu emarginatis nunc bis bilobis, superioribus
ramealibusque rotundatis obovatis spathulatisque haud raro crenulato-
denticulatis ; involucro fructifero (lin. l~13rlongo) profundius bilobo
margine dentato vel laciniato. P. microphylla, diphylla, & var. biloba,
Nutt. PI. Gamb. 1. c. — Common in California along the coast : very
variable.
2. P. macroptera, Benth. Sulph. p. 44. Major, rigidior ; ramis
junioribus cano-pubescentibus ; foliis (ramealibus) spathulatis integer-
rimis subcarnosis vix petiolatis ; involucro fructifero (semipollicari)
margine sinuato. — Bay of Magdalena, Lower California, Hinds.
* Payer, who in his Organogenie, tab. 64, has well shown its development, we
find, takes a similar view.
