254 PKOCEEDINGS OF THE AMERICAN ACADEMY
longis) crebris vel creberrimis hispido- vel hirtello-ciliatis casterum
glabris vel parce hirtello-glandulosis ; corolla? tubo calycem parum
superante, lobis obovatis integris lin. 3 longis. — Var. rigid A : depressa ;
foliis aceroso-subulatis deraum recurvo-patentibus parce glanduloso-hir-
tellis. P. rigida, Bentb. in DC. — Var. condensata : pulvinato-
coespitosa ; foliis brevibus (lin. 2-3 longis) creberrime arrecto-imbrica-
tis. P. Hoodii, var. Gray, Enum. PI. Parry. (298) in Sill. Jour. —
Rocky Mountains, Colorado to Montana, Oregon, and high Sierra
Nevada.
19. P. Douglasii, Hook. Caaspitoso-ramosissima, pubescens vel
glabella ; foliis rigidulis acerosis saspius patentibus minus crebris, mar-
ginibus aut nudis aut basi hirsutiusculo-ciliatis ; flore subsessili ; co-
rolla? (purpureae seu alba?) tubo calycem pi. m. superante, lobis obovatis
integris lin. 3 longis. — Hook. Fl. 2, p. 73, t. 158. — Var. diffusa:
rarnis procumbentibus foliisque laxioribus patentibus minus rigidis. —
Var. longifolia : ramis saspius erectis e rhizomate prostrato ; foliis
angustissime vel aceroso-linearibus lin. 5—8 longis minus fasciculatis.
P. Hoodii, Torr. Ann. Lye. 2, p. 220, & in Frern. Rep. P. Sibirica,
Hook. Kew Jour. Bot. 3, p. 290. — High plains and mountains, Mon-
tana, Colorado, and Utah, west to the Sierra Nevada and the Cascades;
the var. diffusa on the Pacific slopes from the Yosemite to lat. 49°, the
var. longifolia east of the Rocky Mountains and in Utah. This makes
nearly a transition to P. longifolia, Nutt. One of Nuttall's specimens
of this form, named by him P. andicola, exhibits, along with flowers
having the usual inequality in the stamens, one or two with stamens
perfectly equally inserted in the throat of the corolla !
* * Speciosce, basi tantum lignosaa nunc herbaceaa, multicipites vel
laxe casspitantes ; foliis vulgo longioribus linearibus lanceolatisve
raro subovatis laxis nee parumve fasciculatis ; floribus solitariis
vel subcymosis longius pedunculatis !
•i— LongistylcB.*
++ Frigidce; foliis caulibusque laxe coespitantibus subflaccidis.
* The character of the style — in this division elongated and frequently equal-
ling the tube of the corolla, in the other hardly exceeding or even equalling the
ovary and the stigmas — may be suspected to be dimorphic, as I have supposed
to be the case in P. subulata. But in this group there is no evidence of it ; and the
character is most convenient and useful in the arrangement of these otherwise
almost inextricable Western Phloxes.
