260 PROCEEDINGS OF THE AMERICAN ACADEMY
* * * Giliceformes ; foliis pinnatisectis incisis vel 3 - 5-partitis,
inferioribus petiolatis alternis ; calyce basi obtuso ; corolla fere
hypocraterimorpha. Seminasub epidermide tenerrima spirillifera.
6. C. gilioides, Benth. Flores subsparsi, staminibus insertione
minus inajqualibus. — Var. glutinosa. "Forma corolla ssepius longi-
ore, staminibus magis inaequaliter insertis ; ovulis raro binis. C. ylu-
tinosa, Benth. Gilia (AllopJtylhim) divariata, Nutt. PI. Gamb. p. 155,
a slender form. — These appear to be of one species. The protrusion
or inclusion of the stamens is probably an individual character of in-
cipient dimorphism, as is evidently the case in the next. — California.
7. C. heterophylla, Hook. Navarretia heteropliylla, Benth.,
cum syn. Flores pi. m. glomerati ; staminibus valde inasqualibus ; ovu-
lis in loculis 2-3. — British Columbia to California.
§ 2. PHLOGANTHEA. Ovula in loculis plurima (6-12).
Filamenta quandoque declinata, turn inaequalia turn inaequaliter
inserta. Folia vel segmenta tenui-linearia integerrima. Thyrsi-
florae vel sparsiflora?, nee viscidae. Semina ut in prioribus spirilli-
fera.
* Folia caulina semel pinnati-3 - 7 -partita ; corolla ad faucem
usque angusta.
8. C. Cavanillesiana, Don. Biennis vel basi indurata perennis ?
pubescens vel puberula ; caulibus ramisve virgatis foliosis ; thyrso
angusto saapius racemiformi, pedunculis brevibus glomeruli-floris ;
corolla alba " luteo-albicante " Cav. seu purpurascente (semipolli-
cari), tubo calyce 2-3-plo longiore superne paullo sensim ampliato,
lobis oblongis ; filamentis fauci plerumque subobliquo insertis; antheris
rotundis ; ovulis in loculis 5-7. Phlox pinnata, Cav. Ic. 6, p. 17,
t. 528. Cantaci glnmeriflora, Juss. Ann. Mus. 2, p. 119. Gilia
glomeri flora, Benth. 1. c. G. multijlora, Nutt. pi. Gamb. — Borders of
W. Texas, New Mexico, Arizona, and adjacent parts of Mexico.
Doubtless (as Bentham suspects) not from Buenos Ayres, and hardly
yellow-flowered, although Galeotti's specimens seem to be so, and are
noted on the ticket: "fl. orangees." And in our district it is probably
more than a biennial. G. Don having referred the species to Col-
lomia, it may retain the new specific name imposed by him : he sup-
posed the ovules were solitary, and did not notice the obvious inequality
in the insertion of the stamens.
