OF ARTS AND SCIENCES : JUNE 14, 1870. 295
incurvo retuso; inferiore patentissimo basi contracto trilobo, lobis
lateralibus rotundatis, medio latiore emarginato-subbilobo. Stamina 4,
inferioribus paullo longioribus didynama, sub labio superiore incurvo-
adscendens, fere parallela : anthera muticae, biloculares ; loculis sub-
parallelis connectivo transversim dilatato demum sejunctis basi fasci-
culo pilorum instructis. Stylus glaber, cruris subulatis sequalibus.
Nuculaa loeves, globosoe". — Suffrutex Rosmarini facie, ramosissimus,
tenuiter canescens, foliosissimus ; foliis angusto-linearibus margine revo-
lutis, in axillis nunc fasciculatis ; cymulis 2 - 7-floris laxis in axillis
subsessilibus ; corolla albo-purpurea extus pubescente; calyce fructi-
fero declinato, dentibus (rarius tubo) pilis patentissimis birsutis.
Conradina canescens. Calami ntha canescens, Torr. & Gray ex
Benth. in DC. Prodr. 12, p. 229, & Chapm. Fl. p. 318. — Dry sands
along the beach and in pine woods of Western Florida, from Appala-
chicola to Pensacola and Mobile : called " Wild Rosemary." — A well-
marked genus in habit and character, much better distinguished from
Calamintha than is Ifelissa, in foliage, inflorescence, &c, not unlike
Dicerandra. The essential character is in the corolla, which is widely
ringent, and abruptly bent backwards on its tube.
The genus is dedicated to the memory of Solomon W. Conrad, the
associate of Muhlenberg and the other Pennsylvanian botanists of the
last generation, the publisher of Muhlenberg's Catalogue and his
Descriptio Uberior Giaminum, &c, — himself a botanist of no mean
acquirements. Long ago the Gerardineous genus which now bears
the name of Macranthera, Torr., was dedicated to Mr. Conrad by Nut-
tall (in Jour. Acad. Philad. 7, p. 88) ; but the earlier-published Ges-
neriaeeous Conradia of Martius, in memory of Conrad Gesner, retains
this name. By means of a moderate change in the orthography, we
may arrange to connect the name of our American Conrad with this
striking plant of our own country.
POLIOMINTFIA, Nov. Gen. Labiatarum.
Calyx tubulosus, 13 - 15-nervius, striatus, aequalis, dentibus 5 a?qua-
libus, fauce annulato-villosa. Corolla tubo recto pi. m. exserto, intus
piloso-annulato ; limbo breviter bilabiato ; labio superiore erecto sub-
piano emarginato ; inferiore trifido patente, lobo medio emarginato-
bilobo. Stamina fertilia 2 (iuferiora), paralltle adscendentia, apice
nunc incurva, antheras loculis divaricatis : filamenta 2 superiora ste-
rilia brevissima. Styli cruri subinaaquales. Nuculae lseves. — Suffru-
