OF ARTS AND SCIENCES : MAY 13, 1873. 625
gioribus demum patentissimis ; foliis alternis angustissime linearibus
margine glandulis brevissime stipitatis seu dentiformibus creberrirae
ciliolatis ; glandulis stipularibus parvis ; sepalis oblongo-lanceolatis
acutis margine rariter vixve glanduloso-denticulatis ; petalis ut videtur
llavis calyce subduplo longioribus, ungue lato ima basi utrinque uniden-
tato intus appendice squamiformi parvo aucto ; sinubus inter stamina
nu Us ; antheris lineari-oblongis ; stylis 3 gracilibus ; stigmatibus mini-
mis. — California, near Clear Lake, May, 1872, H. N. Bolander. —
This is another trigynous Linum, related to L. spergulinutn and L. mi-
cranthum, with flowers not larger than those of the latter ; distin-
guished by the thickly set glandular ciliation of the leaves. A minute
pubescence appears on the lower part of most of the internodes.
Dalea Hallii. Hcrbacea ; caulibus gracilibus e radice perenni
fusiformi decumbentibus laxe ramosis pube adpressa minuta cinereis ;
foliis pinnatim trifoliolatis glabratis ; foliolis linearibus acutis rariter
glandulosis petiolo haud complanato 2 — 3-plo longioribus ; spica sub-
sessili oblonga densiflora ; bracteis ovato-lanceolatis sericeo-pubescenti-
bus calycem haud superantibus ; calyce villoso, dentibus e basi lata
subulato-setaceis tubo subglandulifero longioribus ; corolla flava, alis
vexillum flabelliforme multo superantibus. — On limestone, Dallas,
in Northeastern Texas, Elihu Hall, 1873, no. 132. — This is nearly
related to D. trifoliolata Moricand, of Mexico, which is probably D.
prostrata Ortega ; but much more slender, brandling, with narrower
leaflets and petiole, smaller flowers, shorter bracts, and a minute close
pubescence except on the bracts and calyxes.
Hosackia Torreyi. Molliter nunc sericeo-pubescens, inferne
glabella ; stipulis subulato-lanceolatis scariosis ; foliolis 7-10 obovatis
oblongo-ovatis vel fol. superiorum lanceolato-oblongis; pedunculis foli-
um superantibus ; umbella 3 -7 -flora bractea unifoliolata stipata ; calycis
villosi dentibus subulatis tubo requilongis ; vexillo saturate luteo, alis
c-arinaque albis. Sierra Nevada, California, along the shady banks of
streams, at the elevation of 4,000 feet and upwards ; common from
Clark's to the Yosemite Valley, where it has been collected by Bridges,
Torrey, Bolander, and by myself. — Var. Nevadensis : pube tenuiori ;
bractea 3-foliolata ; floribus minoribus. Near Donner Lake, Torrey.
On account of the very neat particolored flowers, this species would
be attractive in cultivation. I had at first (overlooking the stipules)
taken it for a small-flowered variety of H. grandiflora, and afterwards
supposed it might belong to the little-known H. oblongifolia Benth.
VOL. VIII. 79
