OF ARTS AND SCIENCES : MAY 13, 1873. 641
which it resembles, except in the woody stem, and the unequal more
copious bristles of the pappus. The alveoli of the receptacle are
produced into subulate teeth.
§ 3. Chrysothamnopsis. Involucrum 5 - 15-florum, cylindraceum ;
squamis lanceolatis acurainatis siccis (plerumque chartaceis nee
herbaceo appendiculatis vel notatis) spiraliter imbricatis: corollas
limbus angusto-infundibuliformis breviter 5-lobus : appendices
styli subutato-filiformes Ghrysothamni : achenia angusta, elon-
gata, sericeo-pubescentia : pappi setas tenues subaequales : folia
angusta, subtrinervia, integerrima. (Transitus ad Aplopappum
per A. Macronema.)
13. B. Bolanderi. Suffruticosa, humilis, subviscosa ; ramis lana
valde implexa adpressissima dealbatis ; foliis spa'thulato-linearibus ob-
lanceolatisve acutatis baud rigidis (circiter pollicaribus) ; capitulis
subcorymboso- vel subracemoso-congestis plerisque folio seu bractea
folioso stipatis ; involucro 7-11-floro; squamis circa 10 lanceolatis
sensim acuminatis nudis: alveoli receptaculi paleaceo-dentiformibus. —
Linosyris Bolanderi Gray, Proc. Am. Acad. 7, p. 354. — Mono Pass
in the Sierra Nevada, California. The narrow heads are three
quarters of an inch long. This species is so obviously and closely
related to Aplopappus Macronema {Macronema discoidea Nutt.), that
it might be better to refer that plant to this genus, the line, wherever
drawn, being almost arbitrary. Bolander found both at Mono Pass,
and at nearly the same elevation.
14. B. Howardii. Suffruticosa, humilis, ramosissima, pi. m. lanata,
mox glabrescens ; foliis linearibus rigidis (1 - 2-pollicaribus) uninerviis,
superioribus capitula pauciuscula subcongesta fulcrantibus paulloque
superantibus ; involucro 5-floro, squamis 12—15 oblongo-lanceolatis
primum arachnoideis aut sensim aut extimis subito caudato-acuminatis ;
corolla? tubo parce villosulo. — Linosyris Howardii Parry in Proc. Am.
Acad. 6, p. 541. — Var. Nevadensis. Rigidior ; foliis latioribus
sursum pi. m. dilatatis nunc obsolete trinerviis ; involucri magis arach-
noidei subviscosL squamis subcoriaceis, siccis apice recurvis. — L. How-
ardii var. Nevadensis Gray, 1. c. — Gravelly soil in the " parks " of
Colorado, extending to the Sierra Nevada, where it is chiefly the var.
Nevadensis. Receptacle paleaceous-dentate, almost as in the preced-
ing. The scales of the involucre, more numerous than in the preced-
VOL. VIII. 81
