COMPOSITAE NEW AND TRANSFERRED. 519
ViGuiERA bicolor Blake, n. sp. Frutex ramosus verosim. ad 1 m.
altus. Ramuli juniores canescenti-strigillosi seniores cano-brunnei
subglabrati. Folia subopposita vel superiora alterna rotundata vel
rotundato-ovata apice retusa vel rotundata vel obtusa basi truncato-
rotundata trinervia supra (siccitate) nigro-viridia aspere strigillosa
siibtus densissime griseo-strigillosa venosa 1.2-1.8 cm. longa 8-18 mm.
lata margine plus minusve revoluta. Petioli canescenti-strigillosi
5-7 mm. longi. Capitula solitaria ramulos terminantia 1.8 cm. lata.
Pedunculi canescenti-strigillosi 2.8-4.3 cm. longi. Discus 6-7 mm.
altus 11-12.5 mm. crassus. Involucri 3-seriati 3-4 mm. alti gradati
squamae acutae densissime strigillosae exteriores oblongae 0.8 mm.
latae interiores oblongo-ovatae 2 mm. latae. Radii ca. 12 flavi
oblongo-ovales in dorso et tubo dense puberuli 6.5 mm. longi 3 mm.
lati. Corollae disci flavae puberulae 3 mm. longae (tubo 0.5 mm.).
Paleae subobtusae dorso et apice puberulae 5 mm. longae. Achaenia
(immaturissima) subsericea 2.5 mm. longa. Aristae 2 inaequales
ad 1.2 mm. longae; squamellae ca. 6-8 acutae inaequales laciniatae
multo breviores. — Hidalgo (?) : between Rio Grande and Jamaltepec
(?), Dec. 1829, C. Ehrenberg 1227 (types in the Berlin Herb, and the
Gray Herb.). — From its nearest ally, V. brevifolia Greenm., the
present species differs chiefly in foliar characters. The leaves of V.
brevifolia are ovate to triangular-ovate, usually acute but sometimes
obtuse, and usually strongly canescent above, on petioles 2-3 mm.
long; the awns of the pappus about 1 mm. long, equalling the squa-
mellae. Ehrenberg's plant in the Berlin Herbarium was marked as a
new species under an unpublished generic name equivalent to Gym-
nolomia by Schultz Bipontinus, who could scarcely have given it more
than a very casual inspection to refer it to this genus the salient
character of which is the absence of pappus.
Viguiera Brandegei Blake, n. nom. — Asyilia hispida Brandegee!
Univ. Calif. Pub. Bot. iv. 94 (1910), not Viguiera hispida Baker in
Mart. Fl. Bras. vi. pt. 3. 220 (1884).— The pappus of this species, of
about 4 oblong irregularly lacerate squamellae with 1 or 2 longer
similar aristae, is that of Viguiera rather than Aspilia. Among
Mexican species V. Brandegei is most closely related to V. tenuis
Gray and V. gracillima Brandegee. The species is renamed in honor
of its original describer, whose publications have for many years been
adding largely to our knowledge of the flora of Mexico and Lower
California.
Helianthus leptocaulis (Wats.) Blake, n. comb. — Viguiera
leptocaulis Wats. ! Proc. Am. Acad. xxvi. 140 (1891). — Watson's
